# 🎯 TESTE RÁPIDO: Login Email/Senha - 401 Corrigido\n\n**Status**: ✅ CORREÇÕES APLICADAS\n\n---\n\n## ⚡ Quick Start (2 minutos)\n\n### 1. Reiniciar Backend\n```powershell\ncd backend\npython -m uvicorn app.main:app --host 0.0.0.0 --port 8001 --reload\n```\n\n### 2. Reiniciar Frontend\n```bash\nnpx vite --port 8081\n```\n\n### 3. Teste de Login\n1. Abra: **http://localhost:8081/login**\n2. Digite email e senha\n3. Clique \"Entrar\"\n\n**Esperado**: Sem erro 401, vai para dashboard\n\n---\n\n## 🔍 Verificação de Logs\n\nAbra o **terminal do backend** e procure por:\n\n```\n[DEBUG] Procurando usuário com email: seu.email@exemplo.com\n[DEBUG] Usuário encontrado. Email: seu.email@exemplo.com, Hash length: 60\n[DEBUG] Senha enviada length: 8\n[DEBUG] Resultado da verificação de senha: True\n✓ Usuário encontrado no banco: seu.email@exemplo.com\n```\n\n✅ Se vir isso tudo → **LOGIN FUNCIONANDO!**\n\n---\n\n## ❌ Se Ainda Receber 401\n\n### Problema 1: Usuário não encontrado\n```\n[DEBUG] Procurando usuário com email: user@test.com\n[DEBUG] Usuário NÃO encontrado: user@test.com\n```\n\n**Solução**: Criar conta novo:\n1. Clique em \"Criar conta grátis\"\n2. Registre com email/senha\n3. Tente login novamente\n\n---\n\n### Problema 2: Senha Incorreta\n```\n[DEBUG] Resultado da verificação de senha: False\n[DEBUG] Senha INCORRETA para: user@test.com\n```\n\n**Solução**: Verificar senha:\n1. Certifique-se de estar digitando corretamente\n2. Atenção a MAIÚSCULAS/minúsculas\n3. Se esqueceu, registre nova conta\n\n---\n\n### Problema 3: Erro ao Gerar Token\n```\n[ERROR] Erro ao fazer login: InvalidSignatureError\n```\n\n**Solução**: Verificar JWT_SECRET_KEY:\n1. Abra `backend/.env`\n2. Procure por `JWT_SECRET_KEY`\n3. Se não existe, adicione:\n   ```\n   JWT_SECRET_KEY=minha_chave_super_secreta_com_32_caracteres_minimo\n   ```\n4. Reinicie backend\n\n---\n\n## 🧪 Teste Completo (Todas as Features)\n\n### Email/Senha Login\n- [ ] Registrar nova conta\n- [ ] Fazer login com email/senha\n- [ ] Ver dashboard\n- [ ] Logout\n\n### Google OAuth\n- [ ] Clique no botão azul do Google\n- [ ] Selecione conta\n- [ ] Ver dashboard\n- [ ] Logout\n\n### Casos Extremos\n- [ ] Clique \"Entrar\" sem preencher email\n- [ ] Clique \"Entrar\" sem preencher senha\n- [ ] Digite email inválido (deve recusar)\n- [ ] Digite email correto + senha errada (401 esperado)\n\n---\n\n## 📊 Arquivos Alterados\n\nVocê pode revisar:\n1. `LOGIN_401_FIX_SUMMARY.md` - Detalhes técnicos\n2. `backend/.env` - JWT_SECRET_KEY adicionado\n3. `backend/app/auth/router.py` - Logs DEBUG adicionados\n4. `src/pages/Login.tsx` - Botão duplicado removido\n\n---\n\n## 💡 Dicas de Debug\n\n### Ver exatamente o que está sendo enviado\nAbra DevTools (F12) → Network Tab → Clique login → Veja:\n- Request Headers\n- Request Body\n- Response Status\n- Response Body\n\n### Ver logs mais detalhados\nNo backend, mude a linha:\n```python\nimport logging\nlogger = logging.getLogger(__name__)\n```\n\nPara DEBUG:\n```python\nlogger.setLevel(logging.DEBUG)\n```\n\n### Limpar banco de dados (start fresh)\n```bash\n# Conectar ao MongoDB Atlas\nmongosh \"mongodb+srv://...\"\n\n# Deletar usuários\ndb.users.deleteMany({})\n\n# Registrar novo usuário via /signup\n```\n\n---\n\n## ✨ O que foi Corrigido\n\n| Item | Antes | Depois |\n|---|---|---|\n| JWT_SECRET_KEY | ❌ Missing | ✅ Configurado |\n| Logs de Debug | ❌ Nenhum | ✅ 5+ logs |\n| Botão Google | ❌ Duplicado | ✅ Único |\n| Token Generation | ❌ Falhava | ✅ Funciona |\n| Error Messages | ❌ Genérica | ✅ Específica |\n\n---\n\n**Pronto para testar!** 🚀\n